
εδώ σου έχω σε ένα zip την καινούργια εφαρμογή που θέλω να φτιάξουμε 
σου δίνω ξεχωριστά και δύο αρχαία python που είναι το παλιό version της εφαρμογής


προσοχή ίσως υπάρχουν σημαντικές λεπτομέρειες οι οποίες δεν είναι καταγεγραμμένες και μπορούμε να τις βρούμε μόνο από τον κώδικα

Θέλω να φτιάξω μία πιο γενική εφαρμογή διαχείρισης highlight γιατί τώρα έχει 
ονομασίες και είναι προσανατολισμένη σε ποδόσφαιρο και γκολ

Να την αναλύσουμε λίγο από την αρχή το flow θα έχει ως εξής ο χρήστης 
με το που ανοίγει την εφαρμογή θα βλέπει ένα κουμπί πάνω πάνω create project 
και από κάτω μία λίστα με τα project που έχει ήδη 

γενικότερα όλο του ui θέλουμε 
να είναι response και να είναι το ίδιο να μπορεί να παίξει και σε μεγάλη οθόνη 
υπολογιστή laptop και κινητό 

 ο χρήστης επιλέγει να φτιάξει καινούργιο 
project του δίνουμε τη δυνατότητα να διαλέξει κάποιο ή πολλά βίντεο από τη 
συσκευή που το χρησιμοποιεί υπολογιστή κινητό και τα λοιπά 

μπορεί να τους αλλάξει τη σειρά σε μία λίστα 

μετά θα μπορεί να κάνει ανάλυση 
ουσιαστικά αυτό που κάνουμε με τον ήχο για να βρούμε τα highlights προτεινόμενες 
φάσεις 

αφού γίνει αυτό υπάρχει ένα logic που σχετίζεται με την ευαισθησία και την 
ομαδοποίηση η ομαδοποίηση είναι ότι υπάρχει έντονος ήχος σε κοντινά χρονικά 
διαστήματα παράδειγμα 2 δευτερόλεπτα τα ομαδοποιεί σαν ένα highlight του οποίου 
η χρονική στιγμή είναι στο πρώτο σημείο που εντοπίστηκε έντονος ήχος με την 
ευαισθησία μπορούν να εμφανιστούν περισσότερες φάσεις στη λίστα των highlights 

τώρα εδώ δεν θυμάμαι ακριβώς πως δουλεύει ο αλγόριθμός αλλά θα μπορούσαμε να 
πάρουμε τον μέσο όρο έντασης ήχου από όλο το βίντεο και η ευαισθησία ουσιαστικά 
να εντοπιζει πιο δυνατούς ήχους που εχουν διαφορα απο το μεσο ορο 

 στην καινούργια εφαρμογή ολεσ οι προτυνομενεσ φασεισ και όλα τα highlights θα υπάρχουν σε μία λίστα άρα εδώ θέλουμε 
φίλτρα ουσιαστικά θα μπορούμε να δούμε στη λίστα όλες τις φάσεις και τις προτεινόμενες 
και τα highlights αλλά να μπορεί να υπάρχει ένα φίλτρο να βλέπουμε μόνο τα highlights 

επίσης να υπάρχει ένα φίλτρο να μπορούμε να κρύψουμε τις φάσεις που έχουμε δει ήδη 

όλα αυτά οι ρυθμίσεις ευαισθησίας ομαδοποίησης τα φίλτρα όπως θα έχουμε αφήσει 
την τελευταία φορά η επιλεγμένες φάσεις highlights η φάσεις που έχουμε δει ήδη 
και λοιπά θα πρέπει να αποθηκεύονται ακαρια με κάθε κίνηση για το κάθε project 
έτσι ώστε όταν το κλείσω και το ξανανοίξω να είμαι πάλι στο ίδιο σημείο 

μόλις τελειώσω 
και διαλέξω τα highlights θα πρέπει να μπορώ να τα κάνω export είτε το κάθε ένα 
μόνο του είτε όλα μαζί σε ένα βίντεο με κάποιο τρανζision 

από κει και πέρα 
θα ήθελα να προστεθεί άλλη μία λειτουργία όπου ο χρήστης από μόνος του μπορεί 
σε κάποιο σημείο του βίντεο να προσθέσει χειροκίνητα ένα highlights 
αν δεν το έχουμε ανιχνεύσει εμείς και δεν το έχουμε στη λίστα μας 

μπορούμε να τα οργανώσουμε κάπως όλα αυτά έτσι ώστε να τα κάνουμε step by step όχι όλα μαζί 
να δοκιμάσουμε αν λειτουργούν τα πιο απλά και να φτάσουμε στο τελικό αποτέλεσμα

παρακάτω υπάρχουν κάποια σημειώσεις για το πώς λειτουργεί τώρα version της εφαρμογής
 προσοχή ίσως υπάρχουν σημαντικές λεπτομέρειες οι οποίες δεν είναι καταγεγραμμένες και μπορούμε να τις βρούμε μόνο από τον κώδικα


1. Διαχείριση Έργων (Project Management)
Δημιουργία Νέου Project: Δυνατότητα εισαγωγής πολλαπλών αρχείων βίντεο με υποστήριξη drag-and-drop για αλλαγή σειράς.

Εξαγωγή Μεταδεδομένων: Υπολογισμός διάρκειας και μεγέθους αρχείου κατά την εισαγωγή (μέσω ffmpeg).

Αυτόματη Αποθήκευση (Autosave): Συνεχής αποθήκευση της κατάστασης του project (highlights, ρυθμίσεις, offsets) σε αρχείο state.json.

Έξυπνη Επανασύνδεση (Smart Relinking): Αν τα αρχεία βίντεο μετακινηθούν, η εφαρμογή εντοπίζει τα αρχεία που λείπουν και ζητά από τον χρήστη να τα βρει, ενημερώνοντας αυτόματα τις διαδρομές.

Διαχείριση Λίστας Projects: Φόρτωση, εναλλαγή και οριστική διαγραφή projects μέσω ενός κεντρικού ComboBox.

2. Μηχανισμός Ανάλυσης (Backend Core)
Εξαγωγή Ήχου: Χρήση του ffmpeg για την εξαγωγή του ήχου από τα βίντεο στο παρασκήνιο.

Ανάλυση Κορυφώσεων Ήχου: Υπολογισμός της ενέργειας RMS (Root Mean Square) χρησιμοποιώντας τη βιβλιοθήκη librosa για τον εντοπισμό δυνατών θορύβων (π.χ. πανηγυρισμοί).

Αποθήκευση Δεδομένων Ανάλυσης: Αποθήκευση των αποτελεσμάτων σε μορφή .npz (Numpy) για γρήγορη επαναφόρτωση χωρίς επανάληψη της ανάλυσης.

Διαχείριση Threads: Εκτέλεση των βαριών διεργασιών (ανάλυση και εξαγωγή) σε ξεχωριστά QThreads για να μην "παγώνει" το UI, συνοδευόμενα από custom Progress Dialogs.

3. Διεπαφή Χρήστη (UI) & Αναπαραγωγή Βίντεο
Custom Video Player: Υλοποίηση με QMediaPlayer και QVideoWidget που υποστηρίζει play, pause, mute, αυξομείωση έντασης και seeking.

Λειτουργία Πλήρους Οθόνης (Fullscreen): Μετάβαση σε fullscreen με προσαρμοσμένα ημιδιάφανα στοιχεία ελέγχου (Overlay Controls) που εμφανίζονται στο κάτω μέρος.

Διαχείριση Θεμάτων (Theming): Εναλλαγή μεταξύ Light και Dark mode.

Πολυγλωσσία (i18n): Δυνατότητα αλλαγής γλώσσας (Ελληνικά/Αγγλικά) μέσω φόρτωσης αρχείων JSON.

Αποθήκευση Κατάστασης Παραθύρου: Απομνημόνευση του μεγέθους του παραθύρου και της θέσης του (μέσω QSettings) για την επόμενη εκκίνηση.

4. Διαχείριση Στιγμιότυπων (Pool & Highlights)
Λίστα "Pool" (Εντοπισμένα): Εμφάνιση των χρονικών σημείων που εντόπισε ο αλγόριθμος. Τα σημεία που έχουν ήδη προβληθεί μαρκάρονται (strikethrough).

Λίστα "Highlights" (Επιλεγμένα): Τα χρονικά σημεία που μεταφέρει ο χρήστης για τελική εξαγωγή.

Προσαρμοσμένα Offsets ανά Κλιπ: Κάθε highlight στη λίστα έχει δικά του κουμπιά ελέγχου για μικρο-ρυθμίσεις (προσθήκη/αφαίρεση δευτερολέπτων από την αρχή ή το τέλος του συγκεκριμένου κλιπ), με άμεσο "έξυπνο preview".

Ενεργοποίηση/Απενεργοποίηση: Δυνατότητα επιλογής (μέσω checkbox) ποια highlights θα συμπεριληφθούν στην τελική εξαγωγή.

Ιστορικό Ενεργειών (Undo/Redo): Πλήρης υποστήριξη αναίρεσης και επαναφοράς για τις μετακινήσεις μεταξύ Pool και Highlights.

5. Παραμετροποίηση & Έλεγχος Ροής
Ρυθμιστικό Ευαισθησίας: Προσαρμογή του κατωφλίου του ήχου για την εμφάνιση περισσότερων ή λιγότερων πιθανών φάσεων στο Pool.

Ομαδοποίηση (Grouping): Συνένωση κοντινών κορυφώσεων ήχου (π.χ. εντός 2 δευτερολέπτων) σε ένα ενιαίο σημείο.

Καθολικά Offsets (Global Start/End): Ρύθμιση του πόσα δευτερόλεπτα πριν και μετά το χρονικό σημείο κορύφωσης θα διαρκεί το κάθε κλιπ από προεπιλογή.

Αυτόματη Αναπαραγωγή (Autoplay): Αυτόματη μετάβαση στην επόμενη φάση μόλις τελειώσει η τρέχουσα.

Παράλειψη Προβολών (Skip Seen): Κατά την πλοήγηση, προσπερνά τις φάσεις του Pool που έχει ήδη δει ο χρήστης.

Συντομεύσεις Πληκτρολογίου: Πλοήγηση (N/G), μεταφορά στα highlights (H) και Play/Pause (Space).

6. Εξαγωγή Δεδομένων (Export)
Λειτουργία "Join" (Συνένωση): Εξαγωγή όλων των επιλεγμένων highlights σε ένα ενιαίο αρχείο βίντεο. Υποστηρίζει την προσθήκη αρχείου μετάβασης (Transition image/video) ανάμεσα στα κλιπ.

Λειτουργία "Separate" (Κλιπς): Εξαγωγή του κάθε highlight ως ξεχωριστό αρχείο βίντεο σε έναν νέο φάκελο.

Επιλογή Συμπίεσης: Δυνατότητα επιλογής μεταξύ γρήγορης εξαγωγής (H.264) και εξαγωγής μικρότερου μεγέθους (H.265/HEVC).

Ασφαλής Διαγραφή Temp: Δημιουργία και αυτόματος καθαρισμός προσωρινών αρχείων μετά την εξαγωγή.



προσοχή ίσως υπάρχουν σημαντικές λεπτομέρειες οι οποίες δεν είναι καταγεγραμμένες και μπορούμε να τις βρούμε μόνο από τον κώδικα


κάποιες ακόμα πολύ σημαντικές διευκρινίσεις και οδηγίες θέλουμε η εφαρμογή να είναι multi language 
άρα να κρατάμε ξεχωριστά jason αρχαία με τις γλώσσες για αρχή ελληνικά και αγγλικά 
2ον πρόκειται για εμπορική εφαρμογή άρα θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε βιβλιοθήκες 
ή εκδόσεις βιβλιοθηκών που δεν θα δημιουργούν κάποιο πρόβλημα όταν θα θέλουμε να την εκμεταλλευτούμε εμπορικά 
το ui θα πρέπει να είναι εντελώς responsive είτε για desktop μεγάλη οθόνη είτε για laptop είτε για tablet 
είτε για κινητά εδώ μιλάμε και για android ios mac windows κλπ


ffmpeg licensing!!!!!


control licensing from external api 
external updates




Αν θέλαμε να κάνουμε και πιο περίπλοκα πράγματα για παράδειγμα κάπως να αναλύει με το βίντεο με 
screenshot ite τέλος πάντων κάποια frames που παίρνουμε ανατακτά χρονικά διαστήματα ανάλογα με 
το πόσο μεγάλο είναι και να βλέπουμε πόσο έχει αλλάξει το πλάνο έτσι ώστε να το χαρακτηρίζαμε 
και αυτό σαν highlights δηλαδή σαν επιπλέον φίλτρο εκτός από τον ήχο επίσης αν βάζαμε λειτουργίες 
τα κομμάτια που κόβουμε από το βίντεο να μπορούμε να κάνουμε λίγο zoom να αλλάξουμε την ταχύτητα 
να γυρίσουμε το πλάνο ανάποδα το πάνω κάτω δηλαδή γενικώς να έχει κάποιο rotation μπορούμε 
να παίξουμε ένα κομμάτι βίντεο ανάποδα αυτά πόσο εύκολο θα ήταν να τα κάνουμε 


Και εννοείτε τις λειτουργίας που κάνουμε τώρα δηλαδή να βγάζουμε διάφορα clips με μονωμένα 
σαν highlights e όλα μαζί σε ένα βίντεο με κάποιο ενδιάμεσο τρανζision το οποίο για την ώρα 
ουσιαστικά χρησιμοποιώ ένα πολύ μικρό clip 0,1 δευτερόλεπτα















